EPISTULARUM ΙΙ. 111.-v. 43

milia contulerim praeter eam summam quam pater
tuus quasi de mco dixit (erat enim solvenda de meo),
maguum habes facilitatis meae pignus, cuius fiducia
(lebes famam defuncti pudoremque suscipere 3 ad quod
ne te verbis magis quam rebus horter, quidquid mihi
pater tuus debuit, acceptum tibi fieri iubebo. nec 3
cst quod vcrearis nc sit mihi onerosa ista donatio.
sunt quidem omnino nobis modicae facultates, dignitas
sumptuosa, reditus propter conditionem agellorum
nescio minor an incertior: sed quod cessat ex reditu
frugalitate suppletur, ex qua velut fonte liberalitas
nostra decurrit ; quae tamen ita temperanda est ne 4
nimia profusione inarescat, sed temperanda in aliis,
in te vero facile ratio constabit, etiamsi modum
excesserit. vale.

V.
o. PLINIUs LUPERCO on s.

Pliny sends to Luperczcsfor revision pare of a speech οη behalfrf
his native town.

Actionem et a te frequenter efflagitatem et a me r
saepe promissam exhibui tibi, nondum tamen totam:
adhuc enim pars eius perpolitur. interim quae 2.
absolutiora mihi videbantur non fuit alienum iudicio
tuo tradi. his tu rogo intentionem scribentis accom-
modes. nihil enim adhuc inter manus habui cui
maiorem sollicitudinem praestare deberem. nam in 3
ceteris actionibus existimationi hominum diligentia

