EPISTULARUM ΙΙ. ΧΙ. 55

Mario urbe Italiaque interdicendum, Marciano hoc
amplius Africa. in fine sententiae adiecit, quod ego
et Tacitus iniuncta advocatione diligenter et fortiter
functi essemuS, arbitrari senatum ita nos fecisse ut
dignum mandatis partibus fuerit. adsenserunt con- 20
sules designati, omnes etiam consulares usque ad
Pompeium Collegam: ille et septingenta milia aerario
inferenda et Marcianum in quinquennium relegandum,
Marium repetundarum poenae, quam iam passus esset,
censuit relinquendum. erant in utraque sententia 21
multi, fortasse etiam plures in hac vel solutiore vel
molliore. nam quidam ex illis quoque qui Cornuto
videbantur adsensi hunc, qui post ipsos censuerat,
sequebantur. sed cum fieret discessio, qui sellis 22
consulum adstiterant 111 Cornuti sententiam ire coe-
perunt. tum illi qui se Collegae adnumerari patio>
bantur in diversum transierunt, Collega cum paucis
relictus. multum postea de impulsoribus suis, prae-
cipue de Regulo, questus est, qui se in sententia
quam ipse dictaverat deseruisset. est alioqui Regulo
tam mobile ingenium ut plurimum audeat, plurimum
timeat. hic finis cognitionis amplissimae. superest 23
tamen λειτούργιον non leve, Hostilius Firminus,
legatus Mari Prisci, qui permixtus causae graviter
vehementerque vexatus est. nam et rationibus
Marciani et sermone quem ille habuerat in ordine
Leptitanorum operam suam Prisco ad turpissimum
ministerium commodasse, stipulatusque de Marciano

